\---

title: Resume Test

author: Kai Yuan

date: 2025-03-21

category: [求职]

tags: [求职, 简历]

layout: post

mermaid: true

\---

# 个人简历

## 基本信息

- 姓名：xxxx
- 生日：xxxx

- 手机：xxx
- 学历：xxx
- 专业：xxx

## 证书技能

- 写作：DITA、Markdown
- 技术：C/C++、Python、Linux
- 行业：云计算、AI
- 项目：PMP
- 英语：CATTI中级笔译、托业（B类二级）、CET-6

## 自我评价

- 优秀的技术理解力，云计算、AI行业技术写作经验。

- 优秀的信息架构、写作、翻译功底，文档体系建设经验。

- 良好的沟通协调和项目管理能力。

- 良好的团队管理能力。

- 高度的工作热情和职业道德。

## 工作经验

### 2022.1至今

- 公司：xxx科技有限公司
- 职位：技术文档负责人
- 职责：负责建设文档体系，并组织对外&对内文档相关工作。主要职责包括：
  - 拆解文档的工作目标，整合分配文档任务，优化存量文档，新增&维护文档等。
  - 建设文档体系，包括制定文档开发流程、模板、规范，建立文档发布渠道，以及文档体系持续优化提效相关的工作。
  - 支持泛文档类工作，比如标书、测试手册等。

### 2018.6-2022.1

- 公司：xxx科技有限公司
- 职位：技术文档工程师
- 职责：负责阿里云弹性计算线重点产品文档（ECS、GPU、弹性伸缩等）。主要职责包括：
  - 文档架构设计和内容开发，流程包括需求沟通、功能验证、内容开发评审等，类型包括简介、操作、API、最佳实践、视频脚本等。
  - 处理用户反馈，并从竞品、反馈等渠道收集优化idea，不断优化文档质量，提升文档易用性。
  - 牵引组内的新人指导、英文提翻答疑、写作案例分享等，定期分析交付质量、收集月报材料等。

### 2015.8-2018.2

- 公司：xxx翻译有限公司
- 职位：译审
- 职责：负责翻译、审校内外部稿件，擅长IT、法律和财经稿件（译审字数550万+）。

### 2012.3-2015.6

- 公司：xxx科技有限公司
- 职位：软件工程师
- 职责：负责视频电话终端、车载定位装置等嵌入式终端的需求分析、软件开发。

### 2010.7-2011.10

- 公司：xxx纸业集团
- 职位：仪表工程师
- 职责：负责巡检纸机仪表，及时处理仪表故障；日常维护DCS系统控制程序。

## 项目经验

### 建设文档体系

- 公司：xxx科技有限公司

- 关键词：流程、规范、渠道

- 主要工作：

  - 发起和推进结构化整改，明确内容层级和整体架构，并拆解整改任务和提供整改 sample。

  - 制定文档开发流程，对齐相关方在文档各开发阶段的配合方式。

  - 制定文档写作规范明确写作原则和一些细节规则，制定操作规范明确文档生命周期中相关的操作规则。
  - 建立文档发布渠道，对外文档发布渠道Read the Docs，对内文档发布渠道飞书知识库。

### 迭代和优化技术文档

- 公司：xxx科技有限公司

- 关键词：技术写作、功能验证、项目管理

- 主要工作：

  - 优化存量技术文档10+篇，解决60+描述不准确/不清晰的问题。

  - 新增&更新技术文档，涉及命令行工具、UI工具、复杂功能说明、入门文档等类型。

  - 配合软件栈迭代发布配套文档，从组内外沟通、任务安排等方面缩短相对滞后，实现同步发布。

### 支撑泛文档类工作

- 公司：xxx科技有限公司
- 关键词：项目投标、供应商测试

- 主要工作：
  - 支持项目投标，汇总了投标文件（技术部分）并准备了其中配套软件部分的内容。
  - 支持供应商测试，管理交付供客户复现测试结果的测试手册。

### 新功能文档和最佳实践开发

- 公司：xxx科技有限公司

- 关键词：需求沟通、功能验证、内容开发评审。

- 主要工作：独立开发多个重点新功能的文档，推动配合开发多篇最佳实践，主要包括：

  - AIACC-Training/Inference、SGX实例、re6p实例等需要较强验证能力的功能。

  - 预留实例券、资源保障等需要较强逻辑性的功能。

  - 弹性供应等需要较强场景思维的功能。

  - 推动产研配合开发成本优化、安全、弹性伸缩等相关最佳实践文档。

### 存量文档优化和用户反馈处理

- 公司：xxx科技有限公司

- 关键词：处理用户反馈、竞品分析、内容开发评审。

- 主要工作：日常处理用户反馈并统计高频问题，关注竞品文档动态，开展针对性优化。主要包括：

  - 对ECS文档进行2次全面的竞品分析，提取架构、完整性、易读性等方面的优化点，开展专项优化。通过目录调整等方式，从架构上更合理易定位；通过增加示意图、视频、案例等方式，从表达形式安全组等较难理解的功能更加形象。

  - 针对计费、升降配、块存储扩容等存量文档体验不佳的内容，分析1000+条反馈，分别开展针对性优化。